Так как в перспективе приложение является кроссплатформенным- были выбраны такие инструменты:
Appium- возможность запускать одинаковых тестов на iOS и Android
PyCharm- простота языка Python
AndroidStudio- Android эмулятор, инструменты для исследования приложений (UIautomator)

Данный выбор был сделан в следствии изучения вопроса автоматизации тестирования мобильных приложений на разнообразных интернет ресурсах.

Основной сложностью реализации автоматизации был поиск подробной инструкции по установке и связке всех вышеперечисленных программ.

В результате решения всех сложностей был написан небольшой тестовый скрипт который запускает приложение и создает кастомного персонажа.

При реализации было обнаружено, что данное приложение довольно сложно подвергнуть автоматизации, так как мы не можем взаимодействовать напрямую с элементами игры, так как в ней 
отсутствуют так называемые локаторы на элементах (кнопки, текстовые поля и тд.). Обойти данное ограничение помогло «тапание» по координатам элементов, которые были найдены через 
UIautomator. Но при реализации тестового сценария, так как все строиться исключительно на таймингах и мы должны все паузы прописывать с помощью пауз выполнения самого кода, а не 
дожидаться загрузки нужного нам элемента- есть вероятность «проскочить» и порядок выполнения будет нарушен. Также при изменении размеров экрана мы можем не попадать по 
координатам, что сводит автотест на нет.

При текущем способе реализации приложения можно автоматизировать проверку работоспособности книг, разветвление истории, кастомизацию персонажа и проверять что при различных 
вариациях приложение продолжает стабильно работать и не вылетает, что позволит сократить время мануального тестирования. Если же перед нами будет стоять задача автоматизации 
проверки локализации, например, то необходимо будет менять архитектуру приложения. 

В целом, данная задача была интересной и я получил удовольствие в процессе ее реализации. Возможно мое решение не самое лучшее и оптимальное, что связано с отсутсвие опыта работы 
с подобными технологиями, но могу сказать, что меня данное направление заинтересовало. 

https://drive.google.com/drive/folders/1GwYbVxnBlpWF1In2EvovlMME9U6tSZg8?usp=sharing
